municado de imprensa que procura apaziguar essa questão. Basicamente ela afirma que as ciências são complementares, e a estatística procura fomentar um relacionamento mais próximo à ciência de dados para benefício mútuo.   === Uso moderno === A concepção moderna da ciência de dados como uma disciplina independente é algumas vezes atribuída a William S. Cleveland. Em um artigo de 2001, ele defendeu uma expansão da estatística além da teoria para áreas técnicas; porque isso mudaria significativamente o campo, justificava um novo nome. A "ciência de dados" tornou-se mais amplamente usada nos anos seguintes: em 2002, o Comitê de Dados para Ciência e Tecnologia lançou o Data Science Journal. Em 2003, a Columbia University lançou o The Journal of Data Science. Em 2014, a Seção de Aprendizagem Estatística e Mineração de Dados da American Statistical Association mudou seu nome para Seção de Aprendizagem Estatística e Ciência de Dados, refletindo a popularidade crescente da ciência de dados.   == Aplicações ==   === Buscas na internet === Os principais mecanismos de pesquisa na internet fazem o uso da ciência de dados em conjunto com o aprendizado de máquina para encontrar o resultado mais refinado em frações de segundos. A rapidez dos motores de busca atuais só é possível graças à ciência de dados.   === Propaganda digital === Praticamente todo o conteúdo de marketing digital que existe é escolhido por algoritmos que utilizam ciência de dados. Com isso as empresas obtêm um resultado muito melhor do que o marketing convencional, pois os anúncios são montados de acordo com o histórico do usuário. É por esse motivo que duas pessoas podem ver diferentes anúncios em uma mesma página.   === Sistemas de recomendação === Aliando os dados do perfil do usuário com os dados do seu histórico de buscas, é possível ter melhores insights sobre os tipos sugestões que mais se adequam a cada pessoa, e é isso que ocorre quando visualizamos novas sugestões de amizades no Facebook ou Linkedin, bem como as sugestões de filmes e séries no Netflix e até mesmo as sugestões de produtos no site da Amazon.   === Reconhecimento de imagens === Utilizando algoritmos de reconhecimento de imagens, várias aplicações são possíveis, como qr code que permite que você escaneie uma imagem com seu smartphone para poder utilizar o Whatsapp Web ou até mesmo o recurso automático de tags para marcar amigos em fotos postadas em redes sociais.   === Logística === A UPS, empresa do ramo de logística, desenvolveu um sistema chamado ORION, que é responsável por gerenciar as rotas de seus caminhões de entrega nos EUA. Esse sistema foi alimentado, a partir de 2008, com informações oriundas de sua frota sobre rotas, tempo de veículos parados e até se os motoristas estavam utilizando o cinto de segurança. A partir daí, foi desenvolvido um complexo algoritmo para resolver os problemas de rota dos caminhões. Isso gerou um impressionante código com 1000 paginas, que transforma os dados obtidos em instruções para otimizar as rotas dos caminhões. Atualmente, esse sistema consegue otimizar as rotas em segundos e, rodando em segundo plano, está sempre atualizando a mesma para garantir a melhor rota para seus caminhões, fazendo com que a UPS economize até 50 milhões de dólares ao ano.   === Saúde === A Walgreens utiliza ferramentas avançadas de analytics na área de drogarias para o cuidado de pacientes, avaliando melhor as suas condições e fornecendo recomendações que fortalecem a saúde e evitam despesas médicas futuras.   === E-commerce de viagens === Muitas empresas de e-commerce de viagens como Booking, Trivago, Expedia, entre outras, utilizam a Ciência de Dados para melhorar os resultados em seus motores de busca, trazendo para o cliente não só os resultados de pesquisas sobre hotéis ou voos, como também sugerindo serviços complementares a essas viagens (reserva de carros, pacotes de passeios no destino, seguro de viagens, etc.).   === Serviços financeiros === A ciência de dados auxilia na análise e compreensão dados armazenados sobre gastos passados, concessões de crédito entre outras variáveis, e com isso os bancos podem traçar perfis que são capazes de projetar a probabilidade de um determinado cliente se tornar inadimplente ou não.   === Comparação de preços === Com o imenso volume de dados gerado pela grande quantidade de lojas virtuais, os sites como: Buscapé, Trivago, Bondfaro dentre muitos outros, utilizam a ciência de dados para mostrar os menores preços do produto que o cliente está procurando.   == Cientista de dados == Os cientistas de dados são profissionais da "nova geração" com conhecimentos em Matemática, Estatística e T.I. e com habilidades em análises de dados complexos e soluções para possíveis problemas extraídos a partir desses dados.   === Mercado de trabalho === O profissional dessa área encontra-se em primeiro lugar das melhores profissões da América, de acordo com uma lista do site Glassdoor . O alto número de vagas (devido a pouca quantidade de profissionais qualificados), os bons salários e a satisfação no trabalho foram os fatores que colocaram essa profissão no topo dessa lista. Segundo uma pesquisa realizada pela IBM, a demanda por esses profissionais deve subir 28% até 2020 e atualmente, 60% da procura por esses profissionais encontra-se na área de finanças.   === Principais linguagens utilizadas === R (linguagem de programação) Julia (linguagem de programação) Python (linguagem de programação) SQL (Padrão de banco de dados estruturado) MongoDB (Padrão de banco de dados não-estruturado)   === Principais técnicas utilizadas === Há uma variedade de tecnologias e técnicas diferentes usadas para ciência de dados que dependem da aplicação. Mais recentemente, plataformas completas e complexas foram desenvolvidas e amplamente utilizadas para ciência de dados e aprendizado de máquina. Árvores de decisão Rede neural Aprendizado profundo Lógica de programação indutiva Máquinas de vetores de suporte Clustering Redes Bayesianas Aprendizado por reforço Aprendizado por representação Aprendizado por similaridade e métrica Aprendizado por dicionário esparso Algoritmos genéticos   == Referências ==